bens patrimoniais,
a exemplo de mesas,
cadeiras,
geladeiras,
ferramentas,
utensílios e outros de propriedade de uma das sócias
serão vendidos à sociedade
a preço de mercado
de novos e usados,
conforme for o caso,
tá,
então também nós vamos fazer constar isso no processo administrativo.
Os gastos com a manutenção desses bens que surgirem
no decorrer da vigência da sociedade,
serão contabilizados como custo dela,
né?
Custo das mesmas,
sem problema algum,
né?
que mais os materiais,
equipamentos,
ferramentas e todos os bens adquiridos pela SCP
serão avaliados pelas sócias e havendo interesse na
aquisição do mesmo por qualquer das sócias,
esta terá preferência.
Tá Então tem que comprar os equipamentos,
tá encerrando a obra pode uma comprar da outra sem problema nenhum.
Tá desde que eles estejam de comum acordo.
Esse aqui no caso,
né?
No caso.
de haver interesse por mais de uma sócia.
A preferência será decidida por sorteio,
né?
não haver interesse de nenhuma das sócias na aquisição dos mesmos.
Esses serão vendidos a terceiros e o resultado rateado
entre as sócias na mesma proporção
selecionada e estabelecida na cláusula,
que é a participação de cada um na sociedade.
Então o que que eu gostaria justamente de trazer
tanto com o modelo do contrato como com as as principais diretrizes a ser adotada
é que vocês tenham aí a noção
do detalhamento.
Não pode passar nada gente
do detalhamento,
porque que envolve recursos envolve sócios,
né?
E se um desconfiar do outro,
o negócio,
né?
Vai por terra abaixo,
Vai por água abaixo,
né?
Perfeito.
Então está tudo claro,
nós compramos bens,
nós vamos ter,
você tem interesse,
eu também tenho.
Então vamos sortear,
pega lá um dado lá vamos sortear
Ah,
ninguém tem interesse,
então vamos vender o dinheiro cai da sociedade e nós dividimos em partes iguais,
acabou.
Para não ter dúvida,
ninguém levar vantagem do outro,
né?
materiais,
não haverá estoque contábil,
sendo que todas as aquisições serão
levadas diretamente a custos,
ficando o controle físico sob a responsabilidade dos setores competentes.
Então aí é uma questão de detalhe de cada ramo de atividade,
né?
Eu poderia dizer que haverá estoque
e no final,
caso o estoque permaneça,
nós vamos liquidar o estoque,
vender o estoque,
enfim,
fazer alguma coisa com isso.
Tem que tá constando aqui no contrato,
né?
no ato do recebimento do material pelo homooxarifado,
o mesmo será entregue ao setor requisitante através de uma requisição de material,
com indicação do local de aplicação
nas compras,
né?
Aí nós estamos dando maior transparência de controle aí dos materiais,
Que mais podemos ter.
Após a conferência e a aprovação,
as notas fiscais serão enviadas ao setor
de custo para apropriação mediante protocolo.
Então você viu que tudo formal,
né?
Mensalmente deverão ser efetuada a análise do consumo
de materiais confrontando com o orçamento da sociedade.
As diferenças significantes deverão ser justificadas pelo gerente da obra.
Um fator
que eu sempre comento nas minhas aulas,
os meus cursos,
que é fundamental.
e que numa ECP não é diferente,
né?
Seria elaboração orçamentária,
Do orçamento fundamental.
Isso
é ali que está
todo o detalhamento de lucratividade de despesa de receita,
prazo,
fluxo de caixa e et cetera,
né?
Então
tende a realizar de acordo com aquilo bem próximo daquilo não vai fugir muito.
Se eu não tiver orçamento,
eu tô no escuro,
né?
Então,
Mensalmente deverá ser efetuado a análise de consumo de materiais,
confrontando com o orçamento da sociedade.
Tá vendo Orçamento
Então o que que eu preciso comprar e que mês que eu preciso comprar
Isso é f- é muito bacana justamente pra você ter gestão,
né?
Quando você aplica isso
perfeito,
gente
Aí nós temos
pessoal
também vamos abordar pessoal.
Os funcionários das sócias
que prestem serviço à sociedade e deverão ser contratados pela sócia ostensiva
ou se enquadrarem dentro de tabela de salário,
normativa e anexo.
Para
o primeiro caso,
os mesmos deverão estar
desvinculados suas respectivas empresas,
né?
Então aqui é uma questão de contingência,
eh você.
Se você tem uma empresa que é sócioustensível e você abre umas uma SCP
e esse funcionário trabalha para lá também
dá margem para um processo trabalhista,
né?
Que ele quer ganhar dois vezes o salário dele,
Não dá margem para isso.
Então nós temos que analisar essa viabilidade
desses colaboradores específicos,
né?
exatamente para
Cumprir essas necessidades
Porque não dá para mim transferir para uma ECP
porque a ECP não tem,
né?
Não.
Vou ter folha de pagamentos desse tipo de coisa,
né?
Dela mesmo,
Vou ter das sócias,
né?
Mas dela mesma é complicado,
Olha lá a folha de pagamento.
o pagamento das folhas dos funcionários de cada sócio locada obra
e regido por salário normativo será efetuado
pelas suas respectivas empresas e debitado à sociedade.
Tá vendo Então eles são registrados
nas empresas dele,
mas eles prestam serviços para SCP.
Então haverá uma nota de débito aí,
né?
Para as SCP,
Para a SCP,
né?
Debitado a sociedade como aportes diversos,
cabendo a só sustensível,
o pagamento dos funcionários e a elas vinculadas pela obra.
entendeu
Então aí está bem
detalhado mesmo.
Os salários normativos serão reajustados na data base da
categoria e deverão contemplar os encargos sociais correspondentes.
Que encargos são esses Olha lá.
mão de obra mensalista.
Vou ter um acréscimo de 78% a título de ressarcimento sobre o salário bruto.
Por quê
Porque Ele tem o salário dele.
Tá todo mês.
Só que ele vai ter fundo de garantia,
tem férias,
tem isso,
tem aquilo.
Então a gente tem que computar tudo no custo,
entendeu.
eu vou usar a minha mão de obra,
né?
Então tem que computar.
E aí chega-se no valor do salário,
né?
No acréscimo,
os sócios assinam,
concordam,
né?
Mão de obra orista acréscimo de 88%
sobre o salário bruto mensal,
produtividade,
acréscimo de 45.7,
né?
Sobre os valores pagos mensalmente,
então.
né?
Setor com o RH,
chegou nos valores,
está montando,
Tá lá que tem que estar nas diretrizes econômica.
Não é qualquer um que vai trabalhar na SCP,
né?